# Что происходит на каждом этапе Dockerfile?

- `FROM` Это первая инструкция, с которой начинается любой Dockerfile. Она указывает, от какого базового образа будет строиться новый образ и без этой инструкции образ работать не будет.
- `LABEL` Используется для добавления метаданных в образ, таких как описание, автор, версия и т.д.
- `WORKDIR` Устанавливает рабочую директорию внутри контейнера. Если директория не существует, она будет создана.
- `COPY` Копирует файлы или директории из локальной файловой системы в контейнер.
- `ADD` Похож на `COPY`, но с дополнительными возможностями, такими как автоматическая распаковка архивов или загрузка из URL.
- `RUN` Выполняет команду внутри контейнера на этапе сборки. Это может быть установка пакетов, компиляция кода и другие операции.
- `CMD` Устанавливает команду, которая будет выполняться при запуске контейнера. Только одна команда может быть указана через `CMD`, если указано несколько, будет использована последняя.
- `ENTRYPOINT` Подобно `CMD`, но используется для задания основной команды, которая будет всегда выполняться, независимо от того, какие аргументы передаются при запуске контейнера. Вместе с `CMD` можно указать аргументы, которые будут переданы в ENTRYPOINT.
- `EXPOSE` Указывает, какие порты должны быть открыты внутри контейнера.
- `ENV` Устанавливает переменные окружения в контейнере.
- `VOLUME` Определяет точку монтирования для данных, которые будут храниться за пределами контейнера (для сохранения данных между перезапусками контейнера).
- `USER` Устанавливает пользователя, от имени которого будут выполняться все следующие команды.
- `ARG` Устанавливает переменные, которые могут быть переданы при сборке образа, но они доступны только на этапе сборки, а не во время работы контейнера.
- `STOPSIGNAL` Указывает сигнал, который будет отправлен для остановки контейнера.


# Пример:
```
1. Базовый образ
FROM python:3.9

2. Устанавливаем метаданные
LABEL maintainer="yourname@example.com"

3. Устанавливаем рабочую директорию
WORKDIR /app

4. Копируем файлы приложения
COPY . /app

5. Устанавливаем зависимости
RUN pip install -r requirements.txt

6. Открываем порт
EXPOSE 5000

7. Устанавливаем команду для запуска приложения
CMD ["python", "app.py"]```
